El excandidato a la vicepresidencia por
el partido Podemos, abogado de Beti
Chávez, asesor de Pedro Castilla, el
doctor Castillo, perdón, Dr. Raúl
Noblecilla, está con nosotros aquí en
Arde Troya. Gracias por venir.
No, gracias Juliana por la oportunidad.
Nunca entendí y creo que no se lo
pregunté, ¿qué hacía con José Luna de
Podemos? Una persona que supuestamente
defiende las causas justas a causar una
persona que está siendo investigada por
formar presuntamente parte de una
organización criminal.
Después se fue, se peleó, se acomodó
usted
No, no es eso. Y lamento que todavía se
tenga que seguir cuestionando. Tiene
cierta lógica el cuestionamiento, pero
bueno, vamos a ver si con esto vamos
disipando las pequeñas dudas que pueden
quedar.
Grandes dudas.
Eh, sí, pero yo creo que la duda se
disipa por el comportamiento de Raúlle
en este momento que te viscito, que no
es distinto al comportamiento de Raúles
durante toda su vida política. Raúí es
amigo de Pedro Castillo, es abogado de
Pedro Castillo, es asesor de Pedro
Castillo, de Bets Chávez y de todos los
compañeros y camaradas, aunque no le
guste ese término, a la derecha
fascista. Raúl Olescía entra en Podemos
Perú porque José Luna y tampoco es ojo
Juliana, no es que me prometió algo que
no cumplió, lo cumplió y se le lo
reconozco a José Luna Gálvez, cumplió en
defender a Pedro Castillo en plaza donde
iba, en hablar del indulto a Pedro
Castillo y en hablar de la nueva
Constitución. Entonces, ante eso, Raúl
Nocí estaba perfilado en un partido que
había cambiado por completo. ¿Qué
sucede? Sale el asesino de Urresti de la
cárcel y empieza a cambiar toda la
dinámica y se le presenta al asesino de
Urresti como lógicamente la persona que
podía eh digamos capitalizar los votos
que le faltaban a Podemos. Raúl no le
decía, "A un mes de las elecciones y eso
consta, dime tú, ¿dónde más me ves con
Pepe Luna? en algún discurso, en en el
desayuno presidencial, en los debates
presidenciales,
pero seguía candidateando.
Ah, no, por supuesto, pero no iba a
renunciar. Pues ya era una cuestión. Y
sabes cuál fue mi protesta. Mi protesta
fue que sabiendo que con un asesino como
reste no llegábamos lejos y que estaba
contradiciendo a Pepe Luna, mi voto fue
por JP el día de la elección. ¿Y por qué
no se fue conjuntos por el Perú desde un
inicio,
por qué? Te cuento un poco y que se
entienda bien. Cuando la izquierda luego
de sufrir el golpe estado de la derecha
está bastante digamos diversa, no habían
partidos que se puedan o agrupaciones
con miras al proceso electoral. Incluso
Juliana, muchos compañeros y compañeras
pensaban de que no iba a haber un
proceso electoral en el 2026. Nosotros 2
años antes tomamos una posición distinta
y un grupo de izquierda entra a Podemos
Perú como invitados y ese grupo de
izquierda y que se sepa, como que se
tiene que saber cambió la dinámica de
Podemos Perú. Podemos Perú ya nunca más
fue un partido de centro de izquierda,
sino abrazó la bandera de la libertad de
Pedro Castillo de la nueva Constitución,
señores, algo imposible para muchos de
la derecha, pero lo logramos. ¿Qué
logramos? Aunque su líder eh fuese una
persona cuestionada, una persona
investigada por presunta organización
criminal.
Es que yo creo que
no importa contar de ser izquierda.
No, no, no, no es contar de ser
izquierda. Yo en eso también tengo que
ser justo. Yo a Pepe Luna no le conozco
ninguna sentencia, como que a muchos
otros de otros partidos que no están
sentenciados también están investigados.
La investigación penal, Juliana, es para
unos y para otros como una herramienta
política. no revisó la manera como votó
siendo parlamentario, siempre acorde al
voto fujimorista, al voto de Alianza
para el Progreso, al voto de Avanza
País, una persona con esa conducta
fascista que usted tanto menciona y
tanto le molesta. Hay dos momentos de
Podemos Perú. El momento de antes que
ingresara Raúl Noblecía y el tropel de
compañeros y camaradas y después
llegó para salvar Podemos dice
no para que sea un instrumento para el
pueblo y lograr condiciones para la
libertad de Pedro Castillo y la nueva
Constitución. Por eso digo, señores,
salió el asesino a Durreste, es el hoy
el líder de Podemos Perú, lógicamente no
hay cabida ni para Raúl Noesía ni para
los compañeros que en algún momento
quedamos en un acuerdo con Pepe Luna. Y
si Pepe Luna recuerda, y yo confío en
que tiene que recordar, que lo diga.
Además, las fotos y los discursos están.
Viva la libertad de Pedro Castillo.
Indulto a Pedro Castillo y nueva
Constitución. A través de qué, Asamblea
Constituyente. Logramos que Pepe Luna lo
diga. Entonces, ese era el el camino.
Y no logró que Pepe Luna le dijera de
ninguna manera suestis en libertad se
suma a nuestro equipo.
No, no. Para nosotros lo de rest fue
algo imprevisto. El señor, el asesino
sale, se empodera como un líder de
Podemos. Incluso en una entrevista
Juliana, y eso está ahí, está en
archivos, la periodista le pregunta,
"¿Pero ustedes van a indultar a Pedro
Castillo?" Y Urresti, ¿no? Este, tan
prepotente, como siempre, un asesino
militar lo es, dijo, "Eso es un
imposible. Pedro Castillo nunca será
indultado. Le tuvieron que poner no a
Raúl Noblecía, sino a su jefe Pepe Luna
diciendo que iba a indultar a Pedro
Castillo. ¿Qué dijo el asesino? Tuvo que
recular, dijo, "Ah, bueno, es que yo
estaba preso y no me acordaba." Bueno,
pues para qué sales, para qué no
estudias en la prisión.
No volvió a hablar con José Luna porque
luego pasó a una reorganización Podemos
disolvieron la bancada. Podemos Perú ya
no existe. Ya no existe Podemos Perú.
Ahora lo que existe es este asesino que
quiere ser alcalde de Lima, nada más.
¿Ya? ¿Y usted ahora se sigue enfrentando
no solamente a Urrest llamándolo
asesino,
no, pero pero no pues yo yo llamo a las
personas por lo que son y es un asesino.
Fue fue declarado asesino.
Y Keiko es una miserable entonces
pero miserable, ruin, fascista, hija del
más grande dictador que nos ha tocado.
Le digo porque sus palabras han sido tal
cual. Keiko es una miserable.
Es que es pues es una miseria humana, no
tiene ética, no hay moral. O la moral
del delincuente, no del fascista.
Juliana, me he puesto a escucharte
detenidamente esa más de media hora que
saludo porque has dado en el blanco en
todas tus apreciaciones y no porque yo
esté de acuerdo contigo ideológicamente,
sino que estás graficando situaciones de
derechos humanos y de democracia. Y cómo
no estar de acuerdo en que este gobierno
que pretende instaurarse el 28 de julio
va a ser un gobierno fascista que va a
ir contra los derechos humanos. Yo no he
dicho fascista, pero todo parece indicar
que los derechos humanos les importa
tres carajos.
Más que un una Si
quieres.
Sánchez. Sánchez también se ha
enfrentado a Sánchez. Lo que
a quién, a Roberto,
pero enfrentado en qué sentido? Bueno,
ha criticado por además un reportaje que
es obviamente apócrifo, no es real como
la mayoría de informes que presenta
Wilax, donde supuestamente su hija está
comprando una cartera Luis Butón, ¿no? Y
después se supo que no era la hija
porque yo no me enfrenté. Ah,
no, a ver, esto lo bueno sí, Beto Ortiz,
saca el
O sea, usted ve Wilax y seguía. No,
no, yo no veo, yo estoy invitado en una
entrevista, entonces como que tú me
pasas ahorita un video y me pongo el
video, me pongo a verlo contigo acá.
no es un ejemplo. Entonces yo le único
que dije es, ¿qué tiene que ver que se
compre carteras? Como diciendo, no
podemos rebajar el debate a que Roberto
Sánchez se compre una cartera para su
novia, para su esposa, para su abuelita.
O sea, esas actitudes no estoy de
acuerdo. Ahora, si le costó $3,000, lo
puse en condicional porque no me
constaba. Si pues oye, no metas la pata
así tampoco. Pues está bien que te guste
una cartera de $3,000, pero si estás,
no, no te digo a ti, sino digamos a las
personas. Pero debió pensarlo, ¿no?
Porque en Wilax no todo lo que aparece
es real.
No, tanto así que con Humberto Abanto lo
tuve que poner en su sitio a un abogado
de la derecha, un abogado fascista. Eh,
saber mucho. Ah, no, pero escúchame, yo
conozco gente inteligente, pero que es
burra humanamente, que es miserable, que
es canaya, que es ru de la derecha son
dime y conozco muchos amigos, por
ejemplo, no
amigos no. Yo también tengo amigos
también de la derecha, pero políticos.
Hay políticos de derecha que no son eh
malvados.
Eh, para ser fujimorista tiene que ser
malvado. Eso es una es una habl de
derecha. Ah, ya. Okay. Sí, hay una
derecha que se conversa.
Hay gente de izquierda que es
nauseabunda,
seguro.
Y gente maravillosa.
Ya, pero eso no tienen que ver con la
ideología, sino con la persona. O sea,
el hábito no hacia el mono, a eso voy.
No todas las buenas personas se van
hacia la izquierda y no todas las malas
personas se van hacia la derecha.
Así como la muerte no te redime, ¿no?
También es
lo mejor es siempre es estar en el
centro y ser un caviar, ¿no? Mucha
honra.
Eh, yo no te noto caviar. Yo te noto una
posición antifujimorista, la cual
saludo, celebro y te la acompaño.
Siempre voy a ser antifujimorista. Como
soy antibelasquista, yo voy a estar en
contra de todas las dictaduras.
anzimaduro,
anti los hermanos Castro, todo aquel que
no respete un estado de derecho
me convierte a mí automáticamente en
antión.
Tenemos cosas en similitud, no en todo.
Usted ya me vas a venir, ya sab ya me
estás poniendo,
¿no? Ya se lo he preguntado varias veces
si no vamos a perder tiempo en eso, sino
en aquellas cosas que entiendo que ahora
mismo son su principal objetivo. Por
ejemplo, buscar algo que lo he dicho en
este programa, ¿no? Más allá de lo que
haya hecho o dejado de hacer Betsy
Chávez con la condena recibida y demás.
Si México le da asilo a una persona,
existiendo un convenio con el Perú, te
guste, te parezca justo, injusto, te
tragas la lengua, aprietas la almohada y
simplemente entregas el salvoconducto.
Es parte de los acuerdos que se asumen
de manera bilateral entre ambos países.
Ahora la relación con México está
destruida, casualmente porque Betzi
Chávez sigue viviendo en la embajada y
no le da al Perú el salvoconducto. La
pregunta es, ¿Valcázar le dará el
salvoconducto o le va a tirar esta papa
caliente a Keiko Fujimor?
Ya. Lo primero, Julián, es que has dado
no solo en el blanco, sino para que la
gente entienda, el salvoconducto no
admite mayor discusión. En este caso, no
es que voy a analizarlo, voy a consultar
las cartas, no. Aquí el tema concreto es
el Estado asilante que es México le dio
o no le dio a Betis Chávez hace casi 9
meses el asilo. Sí. ¿Qué correspondía?
Enviar la nota diplomática. Se envió la
nota diplomática al Estado territorial
peruano. Sí. ¿Qué le correspondía al
Estado territorial peruano? Señores, me
guste o no me guste, aquí tiene porque
soy así es. Pero, ¿qué pasa? Sale un
pareja este que ahora está de de de
ministro de relaciones exteriores.
Bueno, pero ahora que está bien feliz,
parece que va a ser este, ¿cómo le?
maestro de ceremonias, ¿no?, de la
asunción de su amiga Keiko. Tenemos a un
eh González, este, que se queda dormido
y tenemos también al otro, al de Cela.
Esos tres cancilleres hoy tienen algo en
común, no solamente que son anti que son
fujimoristas, sino tienen algo en común,
que no son, digamos, no están
despreciando por lo menos algo en
reconocer, pero después de 9 meses, eso
es lo increíble, después de 9 meses
dicen, "Es una obligación del Estado."
Entonces, ¿qué? ¿Por qué hace 9 meses el
sinvergüenza de Cela? ¿Por qué hace
meses el sinvergüenza de González? ¿O
ahora este anfitrión de Fujimori, este
mozo de Fujimori pareja, no lo dijo?
¿Por qué? Porque han tenido que esperar
9 meses para decir, si puedes, caramba,
es una obligación del Estado.
Okay. Y como en política no existen las
casualidades, estos 9 meses de espera se
debe a que están eh incitando, invitando
a que Valcázar lo haga, a que lo haga
Keiko Fujimori.
Mira, Valcázar, ayer o antes de ayer lo
dije y no es porque lo diga Raúlia, es
que tengo derecho a decirlo como abogado
de Bet Chávez y como abogado del
presidente Castillo. El señor Valcas
tiene una oportunidad, Julián,
una oportunidad de días. Pero si en este
momento tú me dices, Raúl, ¿qué piensas?
Pienso que es un cobarde. Y no es un
cobarde porque le tenga miedo a la
cárcel. A los 80 años en el Perú no te
vas preso. Segundo, él tiene inmunidad.
No va a haber un Congreso con los
suficientes votos para prestarse a
meterlo preso. Esto para mí que Balcasa
en estos momentos, ojalá me equivoque
José María Valcasa, pero hoy eres un
cobarde porque te estás regalando y no
estás guardando distancia. con lo que
fue Gerí y antes Lina la asesina. Eres
parte de esos tres que precedieron al
golpe de estado contra la democracia que
significaron 70 muertos y miles de
heridos. Y hoy te quieres ir por la
puerta por donde se van los ladrones,
por donde no se va la gente seria, la
gente que ama su patria.
¿De qué cree? ¿De qué cree que ha
hablado tanto con Keiko Fujimori en dos
reuniones, dos encuentros? Pero
escúchame, yo no lo voy a decir porque
no tengo la prueba, pero hay formas de
amenazar una persona y hay formas
también de aventajar una persona. Se
hablan de maletas, otra en otras épocas
de de gobiernos habían loncheras, habían
tapers, habían favores. Entonces, no lo
puedo confirmar. Pero lo único que sí
puedo confirmar, José María Valcázar, es
que te vas por los chiqueros. Te vas por
los chiqueros a una edad que, vamos a
ser honestos, la vida es limitada.
Tienes la oportunidad porque tú nunca
creíste que iba a pasar esto. Nadie
creyó que iban a golpear al gobierno del
presidente Castillo. Pero te tocó a ti
en suerte ser el distinto, José María
Valcázar. ¿Y qué estás haciendo con lo
distinto? Se zurraron en ti comprando
3,000 millones de dólares de aviones. ¿Y
ahora qué haces? ¿En qué te convertiste?
Tú lo dijiste, Juliana, hace un rato. Es
un holograma. Pucha, señor holograma,
póngase carne y hueso. Tengo un corazón
y una decencia. Dele el salvoconducto a
Betsi Chávez. libera a nuestro
presidente Pedro Castillo y si no lo
hace usted es un cobarde.
Bueno, una cosa es salvoconducto que es
algo obligatorio para el Estado peruano
porque así está escrito, así se firmó y
es parte de un convenio entre México y
el Perú como Brasil lo tiene con nuestro
país también al punto que Nadín Heredia
se pudo ir con su familia sin ningún
problema. se le dio el salvoconducto y
su mala hubiese llegado también y se
hubiera ido también le hubieran dado de
todas maneras el asilo político y eso se
tiene que respetar. Repito, te guste o
no. Otro asunto, otro cantar es Pedro
Castillo que ha cometido un delito, está
condenado en primera instancia, el señor
preparó con Bety Chávez incluida, ¿no? Y
Aníbal Torres un [resoplido] golpe de
estado que a la hora de presentarlo, de
anunciarlo, se dio cuenta de que las
fuerzas armadas no estaban de su lado y
dijo, "Uy, ¿qué hago? Me voy corriendo."
Y en esa huida es detenido en
flagrancia. Okay, usted no va a estar de
acuerdo, evidentemente, con la narración
de los hechos, pero yo vi un video donde
me dijeron,
"Cerramos el Congreso de la República,
tomamos las instituciones." Y eso fue un
copy paste de aquello que usted tanto
critica, como es el fujimorismo, ¿no? Y
que sucedió un 5 de abril de 1992.
Recordar siempre es bueno para la salud
mental. Entonces, eh BCA sí tiene la
obligación de darle salvocondu a Bet
Chávez. Nos guste o no nos guste, haya
sido cómplice de castigo o no, México lo
decidió así. Pero en el caso de Pedro
Castillo, no, no está obligado. Además,
el indulto no corre porque hay una
condena recién en primera instancia. Se
te necesita una sentencia firme, pero sí
una gracia presidencial. No se la da,
dice usted. O sí se la da, o se da,
Keiko Fujimori o se queda 5 años más
preso.
Ya es importante, Juliana. Sí, es
cierto. Lo de Betzi Chávez corre por
cuerdas separadas. Son instituciones
distintas. Pero déjame decirte algo que
que me olvidé. al señorito pareja, al
fujimorista pareja, le digo que ayer
dijo de que era un trámite engorroso,
mentiroso. Eres un falso pareja porque
eres un eres hoy eres un anfitrión de
que para que vengan seguramente los
embajadores y los presidentes que les
gustan a ustedes. Pero tú eres un
mentiroso, pareja, porque recuerda que
Anadín Heredia
solicitó o le dieron el el asilo un día
antes y al día siguiente, ¿qué estaba
pasando? Ya se estaba yendo a Brasil.
Así que no nos vengas a mentir. Mejor
di, "Sí, soy fujimorista. Y me surro en
los derechos y me surro en el derecho
internacional. Señoritos de Torretagle,
ustedes son unos sinvergüenzas. Bueno, a
lo que voy, Juliana, con lo del
presidente Pedro Castillo. Es una
institución distinta, pero escúchame,
hay una Constitución. A mí no me gusta
mi Constitución, es decir, la vamos a
cambiar y el pueblo la va a cambiar,
pero hay artículos que hoy nos redefin y
hay un artículo en lo que respecta al
presidente de la República y a sus
atribuciones. ¿Qué nos dice? Y mejor
leerlo un poco,
¿qué nos dice la Constitución?
ha sido ha sido tan cambiada y
modificada en los últimos años que
difícil encontrar ahí un ítem, un
artículo, pero vamos. el conceder
indultos y conmutar penas, ejercer el
derecho de gracia en beneficio de los
procesados en los casos en que la etapa
de instrucción. Eso es en cuanto a la
gracia, aunque el indulto es una gracia
dentro del tema,
pero el indulto no corresponde porque no
hay sentencia firme.
Ya, pero escúchame, acá te está diciendo
que tiene que haber sentencia firme, no
es discutible, pero a ver, para los que
estudiaron derecho, yo creo que que es
también una cuestión ya elemental de
todos, existe una pirámide en la
cúspida. ¿Qué está? está la
Constitución, algo administrativo, una
ley de menor jerarquía no puede
anteponerse a la Constitución. Entonces,
esta Constitución que nació de la
dictadura del padre de la miserable, la
ruín, la canaya, la dantesca, usó varios
eh sinónimos porque Beto Ortiz se queja
de que solo le digo miserable. Pero
bueno, ¿qué hizo? Aquí se establece que
le corresponde al presidente esa
facultad, que la comisión de gracias
presidenciales del Ministerio de
Justicia es algo de recomendación, no es
que oye, no puedes,
no es que el único que decide es el
presidente de la República, es facultad
exclusiva del presidente lo invito al
hoy, al hoy cobarde, José María Valcázar
a que se ponga, se empodere José María
Valcázar en 7 días puede estar lo más
ruin de la historia del Perú, puede
estar catapultándonos
el 28. Haz algo en estos días, limpia en
algo el camino.
¿Y usted qué cree que haría Castillo en
Libertad?
Yo creo que se toma un avión y se larga.
Bueno, eso eso será decisión de nuestro
presidente de la Constitución, nuestro
presidente constitucional.
Bueno, presidente de todos los peruanos.
Si no es el presidente de todos los
peruanos, no hay que generalizar. Pero
eh
cree usted que a Cerrón le levantan esta
orden de captura. Yo estoy segura que
eso va a pasar.
Sí, va a pasar. Esto estuvo preplaneado
y el abogado de la derecha, Banto, que
así son pues los que renuncian y
Vladimir Serrón muy inteligente. Aprecio
su inteligencia, pero eso es lo que hace
un rato conversábamos, ¿no? Por hecho de
ser muy inteligente, eres una buena
persona. Serrón, marxista, su partido
marxista ideológicamente leninista
terminó arrodillado, arrodillado al
fujimorismo.
Entonces, claro, sale un señor Abanto
que es un aprista, es un abogado de
resultados de métodos apristas que ya le
había prometido a Cerrón su libertad.
Pero, ¿sabes cuándo iba a ser la
libertad de Cerrón? Iba a ser paraguarle
la fiesta al presidente Castillo. Esa
libertad ya estaba votada, pero gracias
a Dios salió Hildebrand, a que tengo mis
diferencias, pero es muy acucioso y
denunció hace meses y dijo, "Está
preparada la libertad de Cerrón. Tengo
información." Y por eso recula el
Tribunal Constitucional. Así que si hoy
sale que salga, que tome aire que se
pasee. Pero ya no es nadie. Ya no
influye en nadie. ¿En quién influye
Cerrón? En su familia.
Valdemón a Valdemar Cerrón puede ser o
en Guido Bellido en algunos de ellos.
Pero ya fueron, no van a tener
representación con salga cerrón. Ahora
me importa un comino,
okay, pero no le importa obviamente lo
que pueda suceder eventualmente con B
Chávez y con Pedro Castillo. Valcá ha
dicho que entre hoy y mañana presenta el
informe.
Sí, está bien. Ojalá.
O sea, no lo van a liberar al castillo.
Creo Valcasa, por lo menos no.
Tú le crees.
No, yo no, yo hago las preguntas. Pero
no, pero no, no, pero sí tienes posición
política, por eso te pregunto. ¿Tú le
crees?
Ah, ya. Yo tampoco. Estamos estamos en
paz. Yo tampoco. Y pero sí que pero sí
creo que va a quedar como un cobarde,
como un mentiroso.
Yo no le creo a nadie y no le creo ni
siquiera a mis invitados. Los puedo
respetar y puedo conversar con ellos de
la manera más alturada y les agradezco
siempre por venir. Pero yo lo escucho a
usted hablando tanto de ética, de moral
y digo, ¿qué pasó? Usted tiene dos
denuncias por violencia y una sentencia
por lesiones. Y la persona que lo acusó
fue nada menos que su esposa o esa
esposa por agresión física y psicológica
entre el año 2012 y 2015.
Juliana, eso es un tema que ya no
quisiera tratar, pero rápidamente sí.
usted con la verborrea que tieneía
oral que maneja,
¿no? Mira, escúchame. Esa situación que
nace del panfleto de los Miroquesada que
rebusca una No, no, no, pero déjame
terminar, por favor.
No, pero no es verdad que que hubo
violencia. No es verdad. ¿Y sabes por
qué no es verdad?
¿Lo denunciaron dos veces o no?
¿Lo sentenciaron pores o no?
No. Ah, no, pero no tiene nada que ver.
Pues a ver, señores, pero es bueno.
Siempre es bueno aclarar. Siento a veces
que se pierde el tiempo, pero la esposa,
la mamá de mis hijos en el 2015, que yo
me divorcio y me divorcio. ¿Por qué?
Porque teníamos problemas, como por los
divorcios anteceden a problemas en
discusiones, en una discusión fue y me
denunció, escúchame, a la policía. ¿En
qué quedó esa denuncia? En nada. ¿Por
qué? Porque no hubo confirmación. Y
tanto así que la mamá de mis hijos le
mandó al comercio una carta notarial que
yo publiqué en su momento en donde le
decía que dejen de difamar, que nunca
existió un acto de violencia ni mucho
menos, que fue una una suerte de
discusión. Por otro lado, en el tema de
Juliana, yo voy ahorita a la comisaría.
Oye, Juliana se ha robó mi celular
porque lo dejé acá. Entonces, ¿qué va a
pasar? Yo te voy a generar una denuncia.
El día de mañana viene Perico de los
Palotes por a Juliana. Dice
Juliana en el año 2026 le robó a Raúl
noblecía su celular. Señores, denunciar
es apretar un botón. Y qué mal. Bueno,
qué mal, ¿no? Pues los miroquesada, que
ya no es de los miroquesada, pero pasa
una familia de poder, también el
comercio se presta a estas estupideces,
¿no? Porque es una ocurrencia policial y
si tú la tienes y si tú la tienes la
muestras. Eso es. Entonces, valórese
también lo que dijo la madre de mis
hijos.
Pero fueron dos denuncias,
¿no? Pues una sola.
Ya. Y las lesiones.
La A ver, mira, tú sabes que para ser
candidato en este país tú tienes que
declarar, pero cuando qué cuando tienes
una sentencia. Mira, Juliana,
hace muchos años yo estuve en una fiesta
de amigos y tomé más de la cuenta, se
emborrachó
y cometí la estupidez
de manejar en estado de ebriedad. Ya
tuve un choque que no fue lesiones,
lesiones materiales y sí, Juliana, no lo
digo como que me quiero hacer el bueno.
Para mí hubiese sido fácil como cuántos
van y arreglan estas situaciones. Yo no
la arreglé porque mi hijo acababa de
nacer. Y yo me parecía increíble que su
padre habiendo tomado haya manejado. A
partir de ahí, ¿qué hice? Yo cumplí mis
3 años sin brevete. Afronté un proceso
penal. Sí, lo afronté y me defendí.
¿Cómo? Asumiendo mi responsabilidad. ¿Y
por qué lo puse en mi hoja de vida?
Porque me pareció justo aún cuando no
está obligado. ¿Por qué? Porque eso es
un mensaje también que hay que dar. Hay
que dar que cuando uno se equivoca,
cuando uno se equivoca se puede también
autocorregir y no esperar que lo
sancionen y no esperar que otro le diga,
"Oye, tú hiciste esto."
Políticamente, ¿en qué otras cosas se ha
equivocado?
Políticamente todos nos equivocamos. Yo
creo que si no estaría equivocado, no
estaría conversando contigo, estaría con
Dios. Este, todos somos seres humanos.
¿Fue un error creerle a José Luna y
postular que no? No fue error. Nosotros
tenemos que confiar. Tú me invitas. Yo
tú dices que no crees en nadie, pero
para eso invitas, para dar la
oportunidad de que alguien se exprese.
El señor José Luna sí le creí. Yo no
creo que sea una mala persona, pero creo
que no fue muy consecuente. Si tenía
invitado a personas de izquierda en la
mesa y estábamos tratando un gobierno de
izquierda, no podía sentar a un asesino
como Resti, que dicho sea de paso en su
taradez ideológica, porque es
ideológicamente, no tiene mayor
formación que disparar una pistola, no
era un elemento que podía construir.
Okay. Por eso las ideologías a la hora
de la hora, cuando lo que prima es la
conveniencia política, simplemente se
desvanece. incluso algunas promesas en
campaña. Llama la atención, por ejemplo,
que obras eh posiblemente integre las
próximas mesas, tanto la de la Cámara de
Senadores como la de Diputados, habiendo
Belmon dicho que era un aliado de
Roberto Sánchez al igual que Alfonso
López Chau. Me parece que acá los
coherentes de la historia van a ser la
gente de López Chau. Pero el buen
gobierno parece que está muy cerca de
Renovación Popular y Renovación Popular
es pro leyes, procen. y es una persona
que obviamente levanta banderas que no
necesariamente tienen que ver con el
discurso, por lo menos y lo que ofreció
en su plan de gobierno el señor Jorge
Nieto. ¿Cómo ve usted esta
lucha de poder en el próximo Congreso
Bicameral con tan solo seis bancadas?
Bueno, Juliana, yo creo que a partir del
28 los días de Fujimori están contados y
sí, sí están contados y no y no es
porque uno quiera o no quiera, es que la
crisis es tal, la formación de los
bloques en el Congreso de la República
están llegando con quiénes, no solamente
con partidos que no son partidos, sino
con personas que no tienen la menor idea
qué, Dios mío, qué hago acá. Recordemos
que mucha de la lista de Ricardo Belmon
fue simplemente para llenar las hojas,
no había cómo llenar. Oye, tú quieres
ser senador de Tacna, ven para acá,
apúntate. Y esa gente un día 12 de abril
se dio con la sorpresa que lo llaman.
Oye, felicitaciones, senador. Entonces,
a lo que voy es que estamos en una
estructura totalmente digamos este eh
anormal políticamente, lo cual
siempre estamos dentro de la anomalía.
Ah, no, por supuesto. Y claro, mientras
tengamos un país donde no se respete los
derechos humanos y se mantenga una
pobreza de 12 de 11 millones de seres
humanos, siempre vamos a estar en eso.
Pero a lo que voy es este gobierno que
se instaure el 28, el 29, no sé cuándo.
Bueno, tiene los días contados. ¿Por
qué? Y no porque sea un deseo. Por
supuesto que yo deseo que este
fujimorismo esté enterrado y enterrado
todos los fujimoristas que han sostenido
estas barbaries
para que una izquierda, digamos, con
ideast trasnochadas gobierne Perú. Es
que no se trata, si me gusta Lucifero,
Satanás, se trata que tenemos la certeza
cierto grupo de izquierda representan a
Satanás, Lucifer. La certeza de Tenemos
la certeza que el fujimorismo es
diabólico. Sí, desde mi concepción, no
solo cristiana, sino ya también para
ponerle en contexto material. Fujimori,
¿cómo puedo confiar con una persona que
teniendo la oportunidad que su viejito
lindo, como le decía ella, su chinito
lindo, pueda salir a los 70 años de
prisión y por un cálculo político no le
quiso dar el mérito a Kunchiski? ¿Cómo
pensar que Keiko Fujimori que su mamá le
llamó cara de y que aplaudió las
torturas en el SIN? ¿Cómo pensar que
alguien que no quiere ni a su hermano
puede querer y casarse con mi país? Ella
es
pero ella ahora es amor, eh, paz,
tranquilidad, yoga, mindfulness,
¿para quiénes? Pues
para quienes le quieran creer.
Ah, ya. Pues tú le crees.
Yo no le creo.
Entonces, para nosotros,
yo no le creo a nadie.
Bueno, no sé, pero yo coincido contigo
que a Fujimori no solamente no le
creemos, sino ella nos da la seguridad y
la certeza de lo que va a ser un
gobierno que va a ser contrario a los
derechos humanos y va a ser represivo en
su totalidad. a Nieto, que va a cumplir
una función, a pesar de que no va a
estar en el Congreso, pero que va a
cumplir una función importantísima
porque vendría a ser una especie de
bancada bisagra, ¿no? Que tendría que
apostar por las buenas iniciativas tanto
de la izquierda como de la derecha. ¿Le
cree usted? Porque lo primero que él
decía cuando candidateaba era abajo las
leyes procriben, pero si se va con
Renovación Popular es lo mismo que irse
con Fuerzas Popular porque ya hay un
matrimonio ahí para el próximo Congreso
Bicameral y por lo tanto dudo que se
enfrente a todo aquello que vociferó en
campaña, pero sin embargo es una persona
eh que se presenta en los medios y que
ha tenido mucha apertura para sentarse a
conversar con todos, incluso con sus
otrora enemigos. Pero hay algo que sí
hay que creerle. no he podido llegar a
ningún punto con la izquierda y es
notorio, así como es más que evidente
algunas de las cosas que usted menciona
con respecto al fujimorismo, por
ejemplo, que de parte de Sánchez, de
parte de obras Belmont y el propio
Alfonso López Cha tampoco es que hay una
gran apertura para invitar a personas
que de pronto no piensan igual, o más
bien de centro o centro derecha, como
quiera eh llamarlo, concebirlo usted,
para poder colocar sobre la mesa algunos
puntos donde es importante negociar,
hay que transar, que no significa dejar
tu moral de lado, ni tus criterios, ni
tus principios, pero sí entender que la
única manera de avanzar es entendiendo
que hay que retroceder un par de pasos
para ganar cinco.
Yo tengo, o sea, no mis dudas, sino mi
posición. Yo creo que con el fascismo no
se puede tranzar. Con las posiciones que
asesinan, con las posiciones políticas
que roban, con las posiciones políticas
que desprecian los derechos sociales y
humanos, no se puede transar. No hay
punto medio. Tú no te puedes dejar
conducir por un asesino. Eso es algo
para mí es imposible. Ahora, yendo a
Nieto, eh, Juliana, aquí la situación es
muy clara. ¿Tú te acuerdas en la primera
vuelta cuando sale este señor el discolo
López Aliaga a hablar incluso de
insurgencia y que Keiko no sé cuánto.
Ahora, ¿qué vemos a Keiko de hermanita
con el gordo? ¿Por qué? Porque es lo
natural. Son hombres o seres humanos que
van a defender los intereses de la clase
dominante de nuestro país. Y la clase
dominante no es un verso, es una
realidad. Cuando llega Romero, llega a
Brecia, llegan y le dicen, "Vengan para
acá par de sonzos y pónganse a trabajar
por mis intereses." ¿Qué van a hacer? Lo
van a hacer.
Lo mismo podría decir yo de Castillo y
de Cerrón. Están cortados con la misma
tijera.
¿Quién puso a Castillo en en Palacio?
Pero escúchame, no estamos no estamos
para comparar, estamos pero es que es
que no pues, ¿cómo no voy a ser injusto
en un país con 10 millones de seres
humanos pobres? En un país donde se
masacra, en un país donde tus derechos
políticos tampoco valen y cuando tienes
a una Fujimori y a un López Aliaga que
se ponen de acuerdo siempre, ¿para qué?
Para proteger al pueblo, para hacer
comisiones que investiguen las masacres.
Entonces, contra eso tenemos que luchar.
Entonces esa contraposición de Nieto, no
creo. Yo creo que Nieto finalmente va a
ver su conveniencia.
su conveniencia es no solamente
subsistir, sino gozar del poder. Y para
gozar del poder tienes que ser parte de
la mafia. Y para ser parte de la mafia
tienes que tener la bendición del Club
Nacional y es decir, tú vas a venir acá.
Yo no creo que Nieto sea parte de la
oposición. No lo creo. Yo creo que aquí
es por eso digo, los días de Fujimori
están contados. ¿Por qué? Porque esto va
a explotar. Y no digo que vaya a haber
una revolución porque ahorita, ahorita
ya ahorita ya salgo y me detienen por
Terruco, pero a López Aliaga dice
insurgencia y chupan whisky, no pasa
nada. Pero a lo que voy, Juliana, guste
o no guste, nos va a gobernar lo que en
democracia no gobierna. En democracia no
gobierna alguien que blindó a Dina a la
asesina, alguien que le dio el golpe de
estado al mandato popular, alguien que
ha seguido el legado de su padre.
Bueno, pero ¿quién los va a sacar?
Y cómo y cómo y cómo se saca con la
movilización permanente.
¿Y usted cree que realmente había algún
personaje con la capacidad?
¿Quién sacó al padre, al miserable, al
canaya, al ruín, al defecio de Fujimori?
¿Quién lo sacó en el 2000? ¿Quién lo
obligó a irse a Japón y renunciar por
FAC? ¿Fue fue el pueblo organizado o no
fue el pueblo organizado? Lecía. Sí, un
pueblo donde sabía perfectamente que
salía a marchar era un derecho
constitucional, no donde ahora los
policías y militares tienen plorte.
Entonces, nos rendimos
un tiro a mí. No me lo digas.
No, no es que no, yo se lo digo al
pueblo. Se va a rendir. Okay. Sí,
pueblo. Ahora te están diciendo que si
sales te van a meter bala y seguramente
el que va a juzgar al asesino en vez de
juzgarlo, le va a poner una una medalla
así como hace Rospiloso, Rospulgóos o
Rospilos y ¿cómo se llama? en el Senado
o en el Congreso. Pues bien, yo le digo
al pueblo peruano, nos vamos a resignar
que lo peor, lo que no debe gobernar nos
gobierne. Y la respuesta, al menos de
Raúl Noblecía es, "No me voy a resignar
y no me voy a resignar y voy a seguir
llamando llamando a la unidad del pueblo
y a estar consciente y que lo escuche
Fujimori, tus días, mamita están
contados."
Bueno, yo creo que ya usted ha cerrado
con esa frase con broche, con broche de
oro. Vamos a ver qué pasa. Vamos a ver
qué pasa. En todo caso, yo le agradezco
muchísimo por tener la amabilidad,
además ser tan puntual. Ha llegado, sí,
sí, sí. Más temprano que otros
invitados, cosa que yo agradezco mucho
más bien disculpe por hacerlo esperar,
pero necesitaba realizar una
introducción con algunos temas de
coyuntura que obviamente no podía dejar
pasar, sobre todo porque me dicen que
mañana no chambeo. Ah, no, es jueves, es
feriado. Yo estoy contando los días. A
ver, gracias por vernos, señores. Esas
esas elegancias es porque tengo que ir a
la promoción. Si no sé, saben que vengo
con casa queí. Ah, y y zapatillas. Pero
pues nada, gracias, gracias por vernos,
gracias por elegirnos y por favor mucho
like, dedito para arriba con este video.
Yo antes no entendía por qué
prácticamente me obligaban, me
hostigaban a repetir esto
constantemente, pero tienen razón
quienes manejan redes y saben mucho más
de la virtualidad que yo, que soy
bastante bestia. Eh, cada dedito para
arriba hace que el video aparezca cuando
uno entra en YouTube de manera mucho más
constante. Entonces, por lo tanto, hay
un montón de gente que en un espectro
tan grande e incontrolable como es la
internet nos pueda encontrar, ver,
compartir. Y escúchenme, el video está
allí, es para todos, con los amigos, con
los enemigos, con los que después salen
a decirme que soy una eh comunista,
filosocenderista, basura. que por qué si
tengo el pelo rubio a no soy fujimorista
o no amo a Rafael López Aliaga porque me
cuesta preferanza Excellance 1013.
Cuídense mucho, señores, hasta mañana.
Co?